---
categories: [php]
tags: [php, lnmp]
---

下面这些配置选项是在类unix系统中编译php的时候，使用 `configure` 脚本编译配置php的时候的部分配置项列表。   
这里只是列出部分，大部分其他配置选项都在他们的扩展引用页列出，要查看完整的配置选项列表，可以在运行 `autoconf` （在安装部分介绍）之后，在php源文件目录中运行 `./configure --help` 。你可能也对额外的选项如 `--prefix=PREFIX` 感兴趣，可以在[GNU configure](http://www.airs.com/ian/configure/)文档中查看相关信息。   

> 注意：这些选项只在编译时有用。如果你希望修改php的运行时配置，请查看[运行时配置](#)章节。   

<!--more-->

###PHP中的配置选项

> 注意： 这些选项只在php4.1.0之后有用，尽管部分在之前的版本中也是有用的，但是，如果你想使用之前版本的话，这里的部分选项可能是没有作用的。

####选项大杂烩

* **--enable-debug**   
开启debug模式

* **--with-layout=TYPE**   
设置被安装的文件将会被怎么安排，这里的TYPE是PHP（默认）或者GNU。

* **--with-pear=DIR**   
安装pear到dir中（默认是PREFIX/lib/php)

* **--without-pear**   
不安装pear

* **--enable-sigchild**   
允许php自己的SIGCHILD处理器

* **--disable-rpath**   
禁止传递额外的运行时类库搜索路径

* **--enable-libgcc**   
对libgcc使用显式链接

* **--enable-php-streams**   
包含实验性的php流，除非你测试过这些代码，否则请不要使用

* **--with-zlib-dir[=DIR]**   
定义zlib的安装目录位置

* **--enable-trans-sid**   
允许透明的session id传播，只在php4.1.2之前有用，从php4.2.0之后，trans-id特性总是被编译到核心中。

* **--with-tsrm-pthreads**   
使用POSIX线程（默认）

* **--enable-shared[=PKGS]**   
构建共享库，默认是yes

* **--enable-static[=PKGS]**   
构建静态库，默认是yes

* **--enable-fast-install[=PKGS]**   
快速安装优化， 默认是yes

* **--with-gnu-ld**   
假设GNU编译器使用gnu ld，默认是no

* **--disable-libtool-lock**   
避免锁定（可能会打断并行构建）

* **--with-pic**   
尝试只使用PIC/non-PIC对象（默认值=use both）

* **--enable-memory-limit**   
使用内存限制支持编译（从php5.2.1之后不再支持该选项，默认总是enabled的）

* **--disable-url-fopen-wrapper**   
禁止url感知，该功能允许通过http或者ftp访问文件。（php5.2.5之后不再可用）

* **--enable-versioning**   
导出必须的符号，具体查看INSTALL。

####PHP选项

* **--enable-maintainer-mode**   
允许对非正式的安装器使规则和依赖无用。

* **--with-config-file-path=PATH**   
设置 `php.ini` 的目录，默认是 `PREFIX/lib`

* **--enable-safe-mode**   
默认允许安全模式

> 警告： 这个特性在php5.3中已经不推荐使用了，在php5.4中已经移除。   

* **--with-exec-dir[=DIR]**   
在安全模式下，只允许在DIR中可执行。默认是/usr/local/php/bin

> 警告： 这个特性在php5.3中已经不推荐使用了，在php5.4中已经移除。   

* **--enable-magic-quotes**   
默认允许魔术引号。

> 警告： 这个特性在php5.3中已经不推荐使用了，在php5.4中已经移除。   

* **--disable-short-tags**   
默认禁止短标记<?

* **--enable-zend-multibyte**   
允许在语言解释器和扫描器中使用多字节代码，当php使用这个选项编译时，同时也会允许在declare构造器中的encoding指令。

> 警告： 这个特性在php5.3中已经不推荐使用了，在php5.4中已经移除。   

* **--with-libdir**   
指定在类unix系统中编译php所需要的类库所在的路径。对于64位系统而言，需要指定该参数为lib64的目录： `--with-libdir=lib64`

####SAPI选项

下面这些选项列出了对php可用的SAPI选项。   

* **--with-aolserver=DIR**   
指定安装的AOLserver路径   

* **--with-apxs[=FILE]**   
构建共享的Apache模块。FILE是Apache apxs tool的路径名，默认是apxs。需要注意的是，一定要确定你指定的apxs版本与你系统中实际安装的版本是相同的，并且不是在apache源码的包中的。   

* **--with-apache[=DIR]**   
构建一个静态的Apache模块。DIR是Apache构建目录的顶级目录，默认是/usr/local/apache   

* **--with-mod_charset**   
允许为mod_charset(Russian Apache)使用转换表   

* **--with-apxs2[=FILE]**   
构建共享的Apache2.0模块，FILE是Apache apxs tool的路径名，默认是apxs。   

* **--with-caudium=DIR**   
将php构建为一个pike模块，以便与Caudium一起使用，DIR是Caudium服务器的目录， 默认值是/usr/local/caudium/server.

* **--disable-cli**   
在PHP4.3.0中可用，禁止构建CLI版本的PHP（强制--without-pear)。

* **-enable-embed[=TYPE]**   
允许构建嵌入式的SAPI类库。TYPE是shared和static之一，默认是shared，从php4.3.0之后可用。

* **--with-fhttpd[=DIR]**   
略

* **--with-isapi=DIR**   
略

* **--with-nsapi=DIR**   
略

* **--with-phttpd=DIR**   
略

* **--with-fastcgi**   
构建php作为FastCGI应用。从php4.3.0之后就不可用了，使用 `--enable-fastcgi` 代替

* **--enable-fastcgi**   
如果允许的话，CGI模块将会以支持FastCGI的模式构建，从php4.3.0之后可用

* **--disable-path-info-check**   
如果禁止的话，路径诸如 `/info.php/test?a=b` 将不会工作，从php4.3.0之后可用。

> 注意：`--prefix` 和 `--exec-prefix` 是GNU配置构建系统通用的配置项，其中 `--prefix` 指定了文件安装的位置，默认值是 `/usr/local` , 而 `--exec-prefix` 则是程序的可执行文件安装位置，一般位于 `--prefix` 指定的子目录下，默认值与 `--prefix` 相同。
